## Group
|编号 | 主要工作（预期）| 完成情况 |完成率(单位:%)|
|--|------|--------------------|:---------|
|1 | 了解可视化大屏系统颜色搭配，布局风格 | 表板颜色搭配更和谐，布局更加美观 | 新增
|2 |阅读朱老师博客| 提取文档知识点进行总结 | 续
|3 |阅读文献综述| | 续
# 2023-03-27

专利思路  0

THREE.JS 0

YOLO代码，运行大型数据集合 1

智慧矿山项目 0.5

VIT模型 0

## 四月

湛德财务三期项目

产品学习

djonge

大数据分析

《盲山》


知识图谱作业：
1.张虎老师作业：对某个数据集进行事件抽取或命名实体识别（二选一，不指定数据集）
2.陈千老师作业
3.王元龙老师的作业：调研 知识表示学习如何更好的用在下游任务中？
4.谭红叶老师作业
ppt汇报时间：5.31日下午


环境区别 适应性
雾天m没回款

开票6个月 没有超过90%算逾期
12个月 尾款10%



实体识别

关键词提取  
摘要生成

文档分类

新闻摘要

Excel处理

语言翻译

复杂文章阅读理解

市场调研和舆情分析：ChatGPT可以用于市场调研和舆情分析。它可以分析大量文本数据，提取关键信息，帮助企业了解消费者需求和舆论动态。

法律咨询和法律研究：ChatGPT可以用于法律咨询和法律研究。它可以回答常见法律问题、提供法律建议，并帮助用户了解相关的法律条款和案例。

文本编辑和写作支持：ChatGPT可以作为文本编辑和写作的助手。它可以提供语法纠错、文案建议、创意灵感等，帮助用户提升写作质量和效率。


文化艺术和博物馆体验：ChatGPT可以与文化艺术机构和博物馆合作，为用户提供艺术作品、文物、历史事件等方面的解释和导览，提升博物馆体验。

旅游和导游服务：ChatGPT可以作为虚拟导游，向用户提供旅游目的地的信息、景点介绍、当地文化和历史等方面的知识，以帮助用户进行旅行规划和导览。


黑盒
TF = 后续活动最早开始时间 - 当前活动最早开始时间 - 当前活动的持续时间
TF = EF - ES - Duration
直接成本
挣值 PV  AC    EV - PV EV - AC
主观

d d b d a 
a 7空  a d b


对对错对错
错错错错正

活动名称 紧前活动 活动时间 完成活动的成本估算(单位:元) 
   A                 /              3            1000 
   B                A              4             1500 
   c               A                6             2000 
   D              B,C            3             1500
 E                 C              4              2000 
 F                 D,E          2              1000  
 G                F                2             1000


alexnet

zf-net 可视化展示神经网络各层的功能和作用

vggnet 小卷积核替换大的卷积核，增加决策函数判别性，减少参数量

googlenet增加神经网络宽度，使用1 * 1卷积降维减少参数量，在多个不同维度的卷积核上卷积在聚合

resnet残差网络，解决网络模型的退化问题，使得网络模型更深